「夏の肉まん（裏）」
夏天的肉包（背面)
神様に出会った。
遇見神明了。

「１６時……」
＂下午四時。。。＂
目覚めたときには夕方だった。
醒來時已是下午。
いつ寝たのだろう。ベッドへ横になった覚えはある。
是甚麼時候睡着的呢?只記得自己躺在床上。
企業系のＤＭに返信して、楽曲の使用許可の問い合わせメールに返信して、それから一度シャワーを浴びて、横になって、
回覆企業合作的私信和查詢槳曲授權的郵件，之後洗了一次澡就躺在床上

しきらいぶとシキアートのタグを辿って、リプ返して……。
刷着＃四季live和#四季art的tag回覆留言．．．．．．
ひと通りの日課を終えて、ようやく作曲家さんたちのリストをチェックし始めた１２時頃に、寝落ちしたらしい。
似乎是12時左右完成例行工作,終於開始看作曲家名單時睡着了.
最近、曲作りが疎かになっているなと反省することしきりだ。ＶＴｕｂｅｒの活動が軌道に乗るまではと言い訳してきた
最近經常在反省自己是不是荒廢了作曲,雖然總是跟自己說作為vtuber上了軌道後就會有時間
けど、軌道に乗れば乗るほどシキは忙しくなるばかり。
但越是上了軌道,雪景四季就越是忙碌。
寝落ちする前にアカウントを切り替えていた点だけは自分を誉めよう。
唯一值得誇獎的是睡着之前記得切換帳號。
そろそろ起きなければと思い、体の向きを１８０度回転させた。
想着是時候該起床了，我在床上轉了１８０度。
違う、起きてない。これ寝返り。
不對，這不是起床，這是翻身。

そんなつもりはなかったのに、ふぅと小さなため息が漏れた。
明明沒這個打算的，我輕輕地嘆息。
シキとしての時間が増えるにつれ、ベッドの上で過ごす時間も増えてきた。そのうち寝転がりながら生放送を始めてしまいそうな自分が怖い。
隨着作為四季的時間增加，我在床上渡過的時間也增加了。有點害怕未來會就這樣躺在床上直播。
作曲だけをしていたころの生活も酷いものだったけど、当時はいざフレーズが降りてきて覚醒すると、１日でも２日でも机の前に座っていられた。
雖然以前作曲時的生活習慣也不好，但那時只要靈感一來就能夠在桌子前坐一兩天。
今はなまじ生放送をする時間帯が固定されているせいで、日が変わるくらいまでメールとＤＭに返信、そのあと朝までエゴサというルーチンワークができあがってしまった。
現在因為固定了直播時間，日常工作就變成了午夜前回行郵件和私信，然後自我搜尋到天亮。
それも日に日に残業の時間が増えてきた。
而且加班的時間也漸漸增長。
企業や問い合わせのメールは丁寧に返信しなくてはいけないので時間を使う。
企業和查詢的郵件得認真回覆所以很花時間。
エゴサは楽しいけど、タグを辿っていくだけで、あっという間に時間が過ぎる。
自我搜尋雖然很開心，但刷着標簽時間很快就過了。
そしてリプ返。ひとつにつき９０秒を目安にしてるけど、最速でも１時間で４０個しかお返事できない。
至於回覆留言，以一條９０秒為標準的話，最快也就１時間回覆４０條。
ちょっと面白いことを言おうとして、凝った言い回しを考えると、ひとつのリプを作るのに５分かかる。
如果想說點有趣的話就得吪上５分鐘認真雕琢詞句。
そんな３人分の手間をかけた自信作への返事は一言「ですね笑」。
花了３倍的功夫的自信作就只換來一句＂是呢（笑)＂
しょんぼり。
超沮喪

でも、そんなやりとりが楽しくて、今日はここまでと決めた時間を過ぎても、リスナーさんの感想をいつまでも眺めて過ごしてしまう。
これはシキの活動に必要、リスナーさんとの触れあいも大切だからと言い聞かせて、一生ベッドの上でもだもだしてる。
もっと時間を有効に使わないとなあ。なんて反省したフリだけはするけど、ほんとはね、ずっと寝転がりながら過ごすのも嫌いじゃないよ。
雖然總是在反省自己應該更有效地運用時間，但其實也不討厭就這樣一直在床上渡過。
本当にいらないと思ってしまうのは食事に使う時間。
我覺得真正覺得無謂的是把時間花在食飯上。
人間、食事をとらなくても生きていければいいのに。常日頃からそう思う。
我經常會想要是人類不吃飯也能生存就好了。
掃除や洗濯に使う時間も惜しいけど、それは生きるために必要ではないのもあって、その気になれば明日でいいやと考えかたを変えてみたら、むしろ作曲やリプ返のいい気分転換となって好きになってきた。
雖然把時間花在打掃和洗衣服上也很浪費，但不做也不會死，想的話放到明天才做也可以，倒不如說我喜歡用它們作為作曲和回覆留言之間的心情轉換。
お風呂はもっと好き。水音は創造力を高めてくれるから。インスピレーションが湧くのはだいたい入浴の時間。最近は湯船の中でリプ返したりもしてる。
洗澡就更喜歡了。水的聲音能提升創作力。靈感大多是在洗澡時候出現的，最近也有在浴缸裏回覆留言。
だけど食事は、作るにしても外で食べるにしても一度出かけなくてはいけないし、食べると眠くなるし、食べすぎると苦しくなるし、入れたら出さないといけないし、得るものに対して失う時間が多すぎる。
但只有吃飯，不論是想自己煮還是出去吃都得至少出一次門，吃完會想睡，吃太多還會難受，而且吃進去的東西也早晚會出來，跟得到的東西相比，失去的時間太多了。
外食をすると大抵量が多すぎるので、パンか生の青果以外ではもっぱら自炊だ。今の季節はそうめんを食べつづける。私は麺類を食べるために生まれてきた女。
出去吃的話份量總是太多，所以除了面包和生菜之外都是自己煮。這個季節天天都在吃素面，我是為了吃面而生的女人。
ここ１週間は麺類を作るのさえ億劫になって、１日１回ベビーコーンだけを食べている。ベッドへ横たわりながら、野菜だけを食べて生きる私はまさに芋虫。
最近一週因為嫌煮面麻煩，所以一天只吃一次粟米花。躺在床上只吃蔬菜的我簡直就是毛毛蟲。
あまりにも食事の意味が見出だせなくなり、１週間ほど絶食してみた経験がある。集中力が上がり、作曲は捗り、私はいよいよ無食信仰を深めた。
以前也試過因為覺得吃飯沒意義所以絕食了一星期左右。當時能感受到集中力上升，作曲更順利，我也越發加深對無食的信仰
でも曲が完成した途端におなかが空いたので、結局は棄教して、中華まんを買ってきて食べた。
但作曲一完成就餓了，結果叛教買了中式包子吃。

はあ、と大きくため息をついた。
哈，我大口嘆息。
ルーチンワークを毎日毎日こなして、曲作りは明日へ明日へ伸ばして、小さなとうもろこしを１日１回食べて、目が覚めたらまたすぐに生放送を始める芋虫の私。
なんて、悪い存在のたとえに使ってごめんね芋虫さん。芋虫はいずれ育って綺麗な羽根を生やすもんね。私よりも上等な生き物だよ。
抱歉拿你當比喻啊蟲蟲，毛毛蟲總有一天會生長漂亮的翅膀，是比我更優秀的生物。
このままじゃいけない。ずっとそう思ってる。ＶＴｕｂｅｒの活動に熱中するのはいい。でも、それを逃げ道にして作曲から目を逸らすのはよくない。
我明白這樣下去是不行的。熱衷於作為ｖｔｕｂｅｒ沒問題，但用這為理由逃避作曲是不行的。
生放送はなにが起こるかわからなくて、毎日が楽しいけど、変化をただ待つだけじゃなくて、自分で変化を起こさなくちゃ。
雖然每天都會期待直播中會不會發生甚麼，但一昧被動等待變化是不行的，必須由自己主動才行。
そうだ、今すぐ起きて外へ出よう。ごろんと１８０度回転した。違う、これ寝返り。
好了,現在馬上起床出門吧.身子180度旋轉了一下,不對,這個是翻身.
人間らしい活動をしなくちゃと逸る気持ちは常にあるものの、そう簡単に動ければ世話はない。
經常會覺得自己應該像人類般行動，但沒有這麼容易。
自力では無理そう。助けてレマさん。救いを求めて憧れのＶＴｕｂｅｒの動画を開いた。
靠我自己做不到的，幫幫我零魔。我打開了憧憬的ｖｔｕｂｅｒ的影片。
今日の１位は射手座、いいことあるよ。えっ嘘、私１位だ。
＂今天的第一位是射手座，會有好事發生哦。＂誒騙人吧，我排第一?
ううん、嘘じゃない。憧れの大先輩の言葉を芋虫の私が否定するなんておこがましい。同じＶＴｕｂｅｒをやってるってだけで、先輩後輩どころかなんの繋がりもないけど。
嗯嗯，肯定不是騙人的。我這種蟲蟲怎麼能否定憧憬的大前輩。雖然只是同為ｖｔｕｂｅｒ，沒有實際的聯繫。
いいことがあるなら今日は出かけてみようかな。活動する意欲とともに、ふつふつと食欲が湧いてきた。
既然會有好事發生的話那今天出一下門也可以吧。行動的意欲和食欲一下子湧了上來。
そうだ、もう何日もお肉を食べてない。夕食にはなんでもいいからお肉を食べよう。
最近一段時間都沒有吃肉，晚餐不管甚麼都好總之吃點肉吧。
ベッドから起きあがり、お気に入りの服に着替えた。背中から羽根が生えたかのように、今の私はどこまででも行ける。
從床上起來，穿上喜歡的衣服。感覺像是背上長出翅膀，現在的我不論是哪裏都能抵達。
とりあえず近所のコンビニまで。
總之先去了附近的便利店。
出かける前にスマホをチェックすると、企業からでもリスナーからでもなく、母親からのメッセージが届いていた。
出門之前看了一下手機，來信的不是公司也不是觀眾而是母親。
「ごはんちゃんと食べてる？」
＂有好好吃飯嗎"
「食べてるよ」
＂有哦＂
少しフライング気味だけど、そう返事をした。
雖然有點搶跑，但我還是這樣回覆了。
憧れの先輩に誓って嘘はつかない。今日はベビーコーン以外のものを食べるんだ。
可不能不遵守對憧憬的前輩立下的誓言，今天就吃點粟米芯以外的東西吧

自分でも厄介だな、と思うのは元気が出ると人の声が聞きたくなる。
最麻煩的是我一打起精神就會想聽人的聲音。
この場合の声というのは他人同士が会話している声ではなく、かつ通信機器を挟まない生の肉声という贅沢なものだ。
不是別人的對話，也不是通過機器傳出的聲音，而是面對面直接發出的聲音。
誰かが私に向けてかけてくれる声は、この世界に存在しているかの確認のようなもので、自分がちゃんと周りから見えているんだと安心できる。
有人對我說話這件事，就像確認我在這個世界上的存在一樣，讓我明白自已有被周圍的人看到，會讓我感到安心。
なにが厄介かと言えば、それだけの贅沢を望んでいるにもかかわらず、別の日に同じ人から話しかけられるともうしゃべれなくなってしまう点だ。私が望むのは交友ではなく、その場限り一度だけのインスタントな会話だった。
麻煩的是，儘管我渴望這樣的奢侈，但在另一天被同一個人搭話時我就無法再說話了。我想要的不是交友，而是一次性的、瞬間的對話。


以前、あまりにも人恋しくなり、コンビニの店員さんに話しかけたことがある。良い切り出しかたが思いつかなかったので「どのスイーツがおすすめですか？」なんて、洋菓子店で聞けよと呆れられそうな質問をした。
以前因為太想跟人說話而主動向便利店的店員搭話。因為想不出好的開場白，所以問了「有推薦的甜品嗎？」這種應該在甜品店問的問題。


声をかけた店員さんは嫌そうな顔をせず質問に答えてくれて、その日はとても満たされた。だけど後日、同じコンビニを利用したら同じ店員さんに話しかけられてしまい、以降そのコンビニには行ってない。本当にごめんなさい。
被搭話的店員沒有露出厭惡的表情，回答了我的問題，那天我感到非常滿足。但後來當我再次光顧同一家便利店時被同一個店員搭話，之後我就再也沒去過那家店了。真的很抱歉。

おじいちゃんおばあちゃんは好き。話しかけても嬉しそうに応えてくれるから。でも、このあいだ近所のおばあちゃんだと知らずに話しかけてしまい、町内会の集まりに来てくれと懇願され、断るのにとても苦労したので、最近はお年寄りに話しかけるのも躊躇するようになってしまった。
我喜歡老人家，因為他們會高興地回應我的搭話。但前陣子把別人認錯成附近的老奶奶，結果被懇求參加社區聚會，花了很多功夫才成功拒絕，所以最近我也不太敢和老人搭話了。


子どもも好きだけど、知らない子どもばかりに声をかけていたらただの不審者だなと思い、ほどほどにしている。
我也喜歡孩子，但如果經常向不認識的孩子搭話會被當成可疑人物，要適可而止。
かと言って同年代の女性に話しかけて交友が生まれるのも怖いし、男性は存在自体が怖いので、実質もう詰んでいる。老若男女以外の誰かが、たまたま通りがからないかな。
話雖如此，和同齡女性搭話，建立交友關係也很可怕，男性本身就很可怕，所以實際上已經無路可走了。會有老少男女以外的人偶然路過嗎？
老若男女以外の誰かって何者だろう。神様かな。
不過男女老幼以外的會是甚麼人?神明嗎?

お肉を目的にコンビニへ入り、すぐ目に映ったものは、レジカウンターの上にそびえ立った銀色のガラスケースだった。
我以吃肉為目的走進便利店，馬上映入眼簾的是收銀台上的銀色玻璃櫃。
「これだ」と思った。ベビーコーンばかり食べてやせ細った私の胃に、ちょうど良い量のお肉。
就是這個。對只吃玉米筍，身體變得消瘦的我的胃，這個量的肉剛剛好。


中華まんの種類が気になったけど、あのうず高い形は肉まんに違いない。外の気温の高さも忘れて、いまお肉を食べるならこれしかないと心に決めた。
雖然有點在意包子的種類，但那高聳的形狀無疑是肉包。我忘記了外面的高溫，在心中決定要吃肉就一定要吃這個。


運良くあと一つだけ残っている。やはり大先輩の占いは間違ってなかった。
幸運的是肉包還剩下一個，果然大前輩的占卜是對的。
私は喜び勇んで、周りもよく見ないまま店員さんに注文した。
我興高采烈得沒看周圍就向店員下單。
「申し訳ありません、この肉まんは、あちらのお客様が先に注文されたので、譲っていただいてもいいですか？」

あ……。
啊
なんて勇み足。ここが土俵なら私は大恥をかいてる。ううん、今まさに恥ずかしさでいたたまれない。
如果這裏是相撲場的話就丟人丟大了。雖然現在也羞愧得想找個洞鑽進去。
食い気味に注文してしまったのが、とても痛い。どうしてあと１分待てなかったのだろう。一度店内を見て回るか、せめてあの中華まんが本当に肉まんであるか確認すればよかった。
插隊也太丟人了。為甚麼我不先等一分鐘呢，要是在店裏先走一圈，或者先確認那個包子是不是肉包就好了。
先に注文したお客さんも私を見てる。
先點了肉包的客人看向我。
どうしよう「やっぱりいいです」って言わなきゃ。でも、今日はお肉……。
怎麼辦?我該說＂不用了"，但今天我想吃肉。。。
「フラッペを」
"一杯冰沙"
相手のかたから譲ってくれないかなとズルいことを考えていたら、本当に注文を変えてくれた。
在想對方會不會把肉包讓給我，結果他真的改變了訂單。
そのタイミングがあまりにも期待と重なったせいで、しばし呆然とした私は、ありがとうございますの一言も口にできないまま、かかしみたいに突ったって相手のかたを見つめてしまった。
那個時機和我的期待重合，讓我呆在原地，連一句多謝都說不出口，只能像稻草人般看着對方。
やがてその人は、どこかで聞き覚えのあるメロディーをぼそぼそと口にしながら、私と目を合わせることもなく店を出ていってしまった。
然後那個人就啍着耳熟的旋律離開了便利店，期間完全沒和我的眼神對上。
これは、なんという奇跡だろう。いま私が触れたものは親切だ。
我剛才接觸到的善意是奇蹟吧。
一期一会の親切は、人間のあらゆる感情の中で、最も尊い部類のものだと思っている。見返りもなく下心もなく、断られれば重ねて押しつけないのが本物の親切だ。
我一直認為偶遇的善意是人類所有情感中最尊貴的。不求回報，沒有私心，如果被拒絕也不會強求，這才是真正的善意。


今の人は黙って去ってしまった。このあとで私が後ろめたさを覚えたとしても、それにすらあの人は興味がないんだ。親切を施したあとの結果に頓着しないとは、なんて真っ当な好意だろう。
剛才的人默默離開了。即使我之後感到內疚，那個人也不感興趣。對施予善意後的結果漠不關心，這是多麼正直的善意啊。


見知らぬ人に話しかけて、ようやく己を認識できる私にとって、これほどの頼もしさはそうもない。
あの人の世界の中に、私は確かに好意を向ける対象として存在したのだ。
在那個人的世界裏，我作為值得投注善意的對象存在
「あなたはここに居てもいい」
＂你可以留在這裏＂
そう認められた思いだ。人間になれた気がした。
這種認可讓我感覺自己變成了人類。
せっかく無頓着な親切を施されたのだから、その好意に感謝して、きょう一日の残りを満足感に包まれて過ごすのが、このあとの私の正しい在り方だろう。
難得受到了不求回報的善意，我應該感謝這份善意，在接下來的一天中度過滿足的時光吧。


なのに、自分のズルさが尾を引いた。せっかく認めてもらった己の存在が、たまらなく矮小なものに感じられた。

卑怯とまで思った。
ズルいことを考えて、親切なひとに遠慮までしてもらったのに、ここでお礼が言えなければ、私の口はなんのために付いているんだろう。
我的嘴巴到底是為甚麼而存在的。
それは自分の背中を押すための理由付けだったのかもしれない。親切な人に話しかけてみたいだけの気もする。なにせいま私は、この世界で人と繋がっている充実感に満たされていた。
姿は見えなくなってしまったけど、追おう。まるで初めて生放送をした日のように興奮した。
「あの、肉まん包んで……いいんですよね？」
「あっごめんなさい買います！」
ただ、後を追う前に、きちんと支払いを済ませなければいけなかった。慌てて取りだした財布の中身をレジのカウンターにぶちまけて、店員さんに何度も謝罪した。
但在追上去之得得先好好付錢。我怱忙拿出錢包把裏面的東西灑在收銀台上，多次向店員道歉。
見失ったかと思い焦ったけど、その人はすぐ近くの公園で見つけられた。
很擔心會不會跟丟，幸好在附近的公園見到那個人。
しかし、いざ声をかけるとなると緊張する。事務会話以外で自分から男性に話しかけるのなんて、本当にいつぶりだろう。
但想搭話的時間卻緊張起來。我上一次在工作以外的場合主動向男性搭話是多久以前來着?
初めてかもしれない。 しかもよく見れば、いま通っている学園の制服を着ている。それにも怯みかけたけど、考えてみれば登校なんてしていないのだから、学園で再会するという点での不安は消えた。
這說不定是第一次。而且仔細看的話那個人還穿着我就讀的學校的制服，雖然這讓我有點畏縮，但轉念一想，我不上學所以不用擔心在學校重逢。
最も恐れるのは期待した人柄とぜんぜん違った場合だ。とてつもなく自分勝手な話だけど、私はいま、確実に理想を抱いている。私にとって話しやすい人であればいいなと、都合のいいことを考えている。
我最害怕的是對方的人品與我期待的完全不同。雖然這個想法既任性又自私，但我現在的確抱着＂要是這個人是能跟我輕鬆對話的人就好了"的幻想。

そんな傲慢を人に押しつけては、いい年して子どもみたいな我儘を言うのはやめなさいと言わんばかりに、何度も現実に打ちのめされてきた。いつも話しはじめて数分後には、何を言っていいかわからなくなり黙りこんでしまう。
过去总被现实教训「别把这种任性强加于人」，每次聊天几分钟后就陷入沉默。我這個年紀也不該對別人抱人這種幻想了。

だけど、目的の人のベンチで座る姿に勇気を後押しされた。猫背で丸まって座って、こんなこと思っちゃいけないけど、なんだかおじいちゃんみたい。その縮こまった姿に安心してしまった。
但看到目标人物蜷坐长椅的姿势，莫名获得勇气。雖然很失禮，但他那佝偻的模样简直像老爷爷，反倒令人安心。
こちらが話しかけるのだから、自分のしたい話題だけを一方的に投げるのではなく、お相手のかたとの会話を心がけよう。もし嫌そうにされたらお礼だけ言ってすぐに立ちさろう。覚悟を決めて声を搾りだした。
既然是我主動搭話，我不應該只說自己想說的話題，而應該努力與對方交談。如果對方露出厭煩的表情就馬上道謝然後離開。我下定決心，擠出聲音。


「ぁ、あの」

　　　　　　　＊　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　＊

すごく、素敵な人だった。
是个超棒的人。

不器用なんだと態度でわかる人だった。会話に慣れていない話しかたが、私にとってはありがたくて、これから口にする言葉を焦らずにゆっくりと選ぶことができた。
能從態度感受到他不擅長說話，但對我該恰好，這樣我就可以慢慢思考要說的話。
私は、考えながら喋ろうとすると、どうしても黙っている時間ができてしまう。普段はその無言の間がとても辛かった。
我邊思考邊說話時總會有間中陷入沉默。平常都會覺得這種情況很尷尬。
だけどいま隣にいる人は、黙っていても、私と同じようにしゃべる言葉を選んでいるんだろうなというのが伝わってきて、無言のままでも苦にならなかった。
但現在沉默的時候，能感受到坐在我旁邊的人跟我一樣在思考要說甚麼話，哪怕不說話也不會覺得尷尬。
どうしよう。会話の間の取りかたが、これほど合う人なんて世の中にいるんだ。
怎麼辦，這個世界上竟然有人聊天的節奏跟我如此合拍。
私、いま人と会話してる。すごく居心地がいい。夢みたい。
我，現在在跟人聊天，而且舒服得跟做夢一樣。
少し図々しく、身の上話なんかもしてしまった。だけど、嫌な顔はおろか、過剰に驚いたり、憐れむような目を私に向けたりもしなかった。
我有點厚顏無耻地說起我的往事。但這個人既沒厭煩，也沒過度反應，更沒有用憐憫的目光看我。
もし兄妹がいたらこんなかんじなのかな。もっとこの人と話したい。
如果有兄弟姐妹的話就是這種感覺嗎。好想再多跟這個人說話。

「あっ、俺も観る観る。超観る。ＶＴｕｂｅｒとか大好き」

好きな趣味のジャンルも近かった。というよりも、自分の今いる世界とあまりに近すぎる話題を出されて、少なからず動揺した。 あのとき、コンビニを出る間際に口ずさんでいたメロディーは。もしかしてとは思ったけど、それが事実である可能性が高まると、とても興奮を抑えきれなくなってきた。
他喜歡的愛好類型也和我很接近，倒不如說話題與我現在所在的世界太接近了讓我有點動搖。他在離開便利店時哼歌時我就有點懷疑了，隨着可能性變高我興奮得有點控制不住。


「シキちゃんの新曲『ｓｎｏｗ』聴いた！？　電子音の上にシキちゃんの透き通るような声が乗るとヤバいよね。雪が積もった真っ白な世界にいくらでも浸れる」

「イラストも俺の推し絵師の『ののかさん』に描いてもらっててさ。こないだの新衣装も可愛くて、シキちゃんほんとよかったねって」

「バーチャルシンガーのライブ、今盛りあがってるし、もしシキちゃんがライブやるなら、俺も引きこもり返上して、初めてチケット取ろうか悩むくらい」

無理むり駄目むりこれ駄目興奮なんて生易しいものじゃなくて今まで生きてきた中で最高にドキドキする。
不行不行這個不行絕對不行這不是興奮了這輩子心臟都沒試過跳得這麼快。
嬉しい、文字で読むのと違う、生の応援の声ってこんなに嬉しいものなんだ。いけないこのままじゃ泣いちゃう。
很開心，和看到文字不同，面對面聽到支持我的聲音原來是這麼開心的事。不行我快要哭出來了。
ていうか今の時点でちょっと泣いてる。
其實現在已經有眼淚流出來了。
息が詰まるって苦しい場面で使う慣用句かと思ってたけど、嬉しくて仕方ない場合にも使うんだね。脳が呼吸困難に陥ってるのがわかる。頭が真っ白になって気絶しそう。
我本以為「喘不過氣」是用在痛苦的場景中的說法，但原來在非常開心的時候也能用上。大腦缺氧，腦袋一片空白，快要暈倒了。


こんなに恥ずかしくて、でも嬉しくて興奮したのは初めての経験だったから、酸欠で倒れる前に、失礼だけどお別れさせてもらった。
我第一次感到如此害羞、開心和興奮，只好趕在缺氧暈倒之前失禮地跟他告別。


でも、しっかりと次に会う約束をした。今だって、ほんとはもっと話したい。私の体が耐えきれないだけ。
但跟他約好了下次再見。其實現在也想繼續跟他說話，只是我的身體撐不下去了。
天にも昇るような心地で自分の家へ帰ると、急にお腹が鳴りはじめた。公園にいるときに音が出なくて本当によかった。
飄然若仙地回到家，肚子突然響了起來。沒在公園的時候發出聲音真是太好了。
これだけ食欲が湧いたのはいつ以来だろう。肉まんだけじゃなくて、ちゃんとしたお肉料理が食べたい。
我有多久沒這麼有食欲呢?現在不止肉包，還想吃些正經的肉料理。

千玉駅前の洋食屋さんへ向かうバスの中で、神社の前を通りすぎた。そういえば私、老若男女の誰とも話せないはずだったのに、もしかしてあの人、神様だったのかな。
前往千玉站附近西餐廳的巴士經過神社。我明明跟男女老幼都說不上話來着，難道那個人是神明嗎?
イメージ的には教会のほうなんだけどな。くすりと笑いつつ、この時間に神社へ寄り道する気にはなれなかったので、心の中で手を合わせた。
大先輩雨野葉レマ様、ありがとうございます。今日の射手座はいいことありました。
謝謝你，大前輩雨葉零魔。今天的射手座的確有遇到好事。
画面上では１度しか押せないけど、心の高評価ボタンを７兆回押しておきますね。よろしければ私の「Ｓｉｋｉ　Ｃｈ．」もチャンネル登録お願いします。
雖然只在手機屏幕上按了一下，但我已經在心中按了７兆次好評。可以的話也希望你能訂閱我的＇Ｓｉｋｉ　Ｃｈ．＇．